# Cookie & Session📌

### HTTP 프로토콜 특징
* Connectionless(비연결지향)
  > HTTP 프로토콜은 클라이언트에서 서버에 요청을 보내면 서버는 클라이언트에 응답을 하고 연결을 끊는 특징을 가지고 있음.
  * HTTP 1.1버전에서 Connection 헤더에 Keep-alive라고 설정하면 커넥션을 유지하고, 요청에 재활용하는 기능이 추가 됨
    HTTP 1.1 버전에서는 기본 옵션이다.
* Stateless(상태 정보 유지 안함)
  > HTTP 통신은 연결을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝나며 상태 정보를 유지하지 않는 특징이 있다.
  * 클라이언트와 첫번째 통신에서 데이터를 주고받았다 해도, 두 번쨰 통신에서 이전 데이터를 유지하지 않는다.   
    하지만 실제로는 데이터 유지가 필요한 경우가 많다.

### 쿠키와 세션을 사용하는 이유
> 쿠키와 세션은 HTTP 프로토콜의 특징이자 약점을 보완하기 위해 사용함.
* HTTP 프로토콜의 특징인 비연결지향과 상태정보 유지 안함으로 인해 매번 페이지를 이동할 때 마다 로그인을 다시 해야하거나
  상품 선택 후 구매 페이지에서 선택한 상품의 정보가 없거나 하는 등의 문제가 발생할 수 있는데,
  이러한 어려움과 불편함을 해결하기 위한 것이 쿠키와 세션임

### 쿠키(Cookie)
> HTTP의 일종으로 사용자가 어떤 웹 사이트를 방문할 경우, 해당 사이트가 사용하고 있는 서버에서 **사용자의 컴퓨터에** 저장하는 작은 기록 정보 파일.        
> HTTP에서 클라이언트의 상태 정보를 쿠키 형태로 클라이언트 PC에 저장하였다가 필요시 정보를 참조하거나 **재사용** 가능
* **쿠키의 특징**
  * Key-Value쌍으로 구성되어있는 데이터 파일
  * 쿠키 이름, 쿠키 값, 만료시간, 전송할 도메인명, 전송할 경로, 보안연결 여부, HttpOnly여부로 구성되어 있음
  * 도메인 당 20개의 쿠키를 가질 수 있음
  * 하나의 쿠키는 4KB(4096byte)까지 저장이 가능함.

<br>

* **쿠키의 작동 방식**
  1. 클라이언트가 서버에 로그인 요청
  2. 서버는 클라이언트의 로그인 요청의 유효성 확인 후 응답 헤더에 set-cookie를 통해 쿠키를 추가하여 응답
  3. 클라이언트는 이후 서버에 요청할 때 전달 받은 쿠키를 자동으로 요청헤더에 추가하여 요청.      
     -> 헤더에 쿠기값을 자동으로 추가하여 주는데 이는 브라우저에서 처리해주는 작업임
  *만일 쿠키의 기한이 정해져 있지 않고 명시적으로 지우지 않는다면 반 영구적으로 쿠키가 남아있음*

<br>

* **쿠키의 사용목적**
  * 세션 관리
    * 로그인, 사용자 닉네임, 접속시간, 장바구니 등의 서버가 알아야할 정보들을 저장
  * 개인화
    * 사용자마다 다르게 그 사람에 적절한 페이지를 보여줄 수 있다.
  * 트래킹
    * 사용자의 행동과 패턴을 분석하고 기록

<br>

* **쿠키의 종류**
  * Session Cookie
    > 일반적으로 만료시간을 설정하고 메모리에만 저장되며, 브라우저 종료 시 쿠키 삭제
  * Persistent Cookie
    > 장기간 유지되는 쿠키이다. 파일로 저장되어 브라우저 종료와 관계없이 사용할 수 있다.
  * Secure Cookie
    > HTTPS 프로토콜에서만 사용하며, 쿠키 정보가 암호화되어 전송된다.
  * Third-Party Cookie
    > 방문한 도메인과 다른 도메인의 쿠기. 일반적으로 광고 배너 등을 관리할 때 유입 경로를 추적하기 위해 사용

<br>

* **쿠키값 확인 및 단점**
> 브라우저 개발자도구의 네트워크에서 쿠키값을 확인할 수 있지만, 가독성이 떨어지고 수정이 불가능함.    
> 하지만 '브라우저 쿠키 관리 탭' 또는 '쿠키 관리 플러그인'을 설치하면 쿠키를 쉽게 수정할 수 있음
* 쿠키는 클라이언트에서 수정할 수 있기 때문에 위변조의 위험이 항상 존재한다. 따라서 쿠키값(Value)를 암호화 해야하며, 민감하거나 중요한 정보를 담지 않도록 해야한다.

<br>

### 세션(Session)
> 일정 시간 동안 같은 브라우저(사용자)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술      
> 일정 시간 이란 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점부터 웹 브라우저를 종료하여 연결을 끝내는 시점
> 즉, 브라우저가 종료되기 전까지 클라이언트의 요청을 유지하게 해주는 기술을 세션이라 함.

* **세션의 특징**
  * 웹 서버에 웹 컨테이너(Tomcat)의 상태를 유지하기 위한 정보를 저장함
  * 웹 서버에 저장되는 쿠키(세션 쿠키)이다.
  * 브라우저를 닫거나 서버에서 세션을 삭제했을 때만 삭제가 되기 때문에 쿠키보다 비교적 보안적으로 우수
  * **저장 데이터에 제한이 없다(서버 용량 허용 범위 내에서)**
  * 각 클라이언트에 고유 세션ID를 부여한다. 세션 ID를 통해 클라이언트를 구분하여 각 요구에 맞는 서비스 제공

<br>

* **세선의 동작 방식**
  1. 클라이언트가 서버에 로그인 요청
  2. 서버는 클라이언트의 로그인 요청의 유효성을 확인하고 unique한 id를 세션ID로 생성하여 저장.
  3. 서버가 응답할 때 응답헤더에 세션ID를 쿠키에 추가하여 응답.
  4. 클라이언트는 이후 서버에 요청할 떄 전달받은 세션 ID를 쿠키에 자동으로 요청 헤더에 추가하여 요청
  5. 서버에서는 요청 헤더의 세션 ID값을 저장된 세션저장소에서 찾아보고 유효한지 확인 후 요청을 처리하고 응답

<br>

* **세션의 사용목적**
  * 사용자나 다른 누군가에게 노출되면 안되는 보안적으로 중요한 정보들을 서버 안에서 다루기 위해 사용

<br>

* **세션의 단점**
  * 세션의 내용은 서버에 저장되기 떄문에 계속하여 늘어날 경우 서버에 부하가 생길 수 있다.
  * 세션에 대한 정보가 서버에 있어 쿠키에 비해 비교적 속도가 느림

### 세션과 쿠키의 차이점
* 세션의 저장 형식은 Object class 쿠키는 Text이다.
* 세션은 클라이언트가 로그아웃 하거나 설정 시간 동안 반응이 없으면 무효화 되어 정확한 시점을 알 수 없다.

### 세션과 쿠키를 모두 사용하는 이유
> 세션이 쿠키에 비해 보안이 높은편이나, 쿠키를 사용하는 이유는 세션은 서버에 저장되고, 서버의 자원을 사용하기 때문에
> 서버 자원에 한계가 있고, 속도가 느려질 수 있어 자원 관리 차원에서 쿠키와 세션을 적절한 요소 및 기능에 병행 사용 하여 서버 자원의 낭비를 방지하여 웹사이트의 속도를 높일 수 있다.
