# 서블릿 (Servlet)
스프링 MVC 1편 - 백엔드 웹 개발 핵심 기술

<br>

### 서블릿
> HTTP 요청, 응답 흐름
* **특징**
  * urlPatterns(/hello)의 URL이 호출되면 서블릿 코드가 실행
  * HTTP 요청 정보를 편리하게 사용할 수 있는 HttpServletRequest
  * HTTP 응답 정보를 편리하게 제공할 수 있는 HttpServletResponse
  * 개발자는 HTTP 스펙을 매우 편리하게 사용
* **HTTP 요청시**
  * WAS는 Request, Response 객체를 새로 만들어서 서블릿 객체 호출
  * 개발자는 Request 객체에서 HTTP 요청 정보를 편리하게 꺼내서 사용
  * 개발자는 Response 객체에 HTTP 응답 정보를 편리하게 입력
  * WAS는 Response 객체에 담겨있는 내용으로 HTTP 응답 정보를 생성

### 서블릿 컨테이너
> 톰캣처럼 서블릿을 지원하는 WAS를 서블릿 컨테이너라고 함
* 서블릿 컨테이너는 서블릿 객체를 생성, 초기화, 호출, 종료하는 생명주기 관리
* 서블릿 객체는 **싱글톤**으로 관리
  * 고객의 요청이 올 때 마다 계속 객체를 생성하는 것은 비효율
  * 최초 로딩 시점에 서블릿 객체를 미리 만들어두고 재활용
  * 모든 고객 요청은 동일한 서블릿 객체 인스턴스에 접근
  * **공유 변수 사용을 주의해야함**
  * 서블릿 컨테이너 종료시 함께 종료
* JSP도 서블릿으로 변환 되어서 사용
* **동시 요청을 위한 멀티 쓰레드 처리 지원**

## 멀티 쓰레드
### 동시요청 - 멀티쓰레드
* **쓰레드**
  * 애플리케이션 코드를 하나하나 순차적으로 실행하는 것은 쓰레드
  * 자바 메인 메서드를 처음 실행하면 main이라는 이름의 쓰레드가 실행
  * 쓰레드가 없다면 자바 애플리케이션 실행이 불가능
  * 쓰레드는 한번에 하나의 코드 라인만 수행
  * 동시 처리가 필요하면 쓰레드를 추가로 생성

### 요청마다 쓰레드 생성시?
* **장점**
  * 동시 요청을 처리할 수 있다.
  * 리소스(CPU, 메모리)가 허용할 때 까지 처리가능
  * 하나의 쓰레드가 지연 되어도, 나머지 쓰레드는 정상 동자감
* **단점**
  * 쓰레드는 생성 비용은 매우 비싸다.
    * 고객의 요청이 올 때 마다 쓰레드를 생성하면, 응답 속도가 늦어진다
  * 쓰레드는 컨텍스트 스위칭 비용이 발생한다
    * 만일 코어가 1개일 때 쓰레드가 2개라면 한개의 코어가 쓰레드 하나를 처리 후 다른 쓰레드로 전환하는 것을 컨텍스트 스위칭이라고 함
  * 쓰레드 생성에 제한이 없다.
    * 고객 요청이 너무 많이 오면, CPU, 메모리 임계점을 넘어서 서버가 죽을 수 있다

### 쓰레드 풀
> 요청마다 새로운 쓰레드를 생성하는 것에 대한 단점을 보완함
* **특징**
  * 필요한 쓰레드를 쓰레드 풀에 보관하고 관리한다.
  * 쓰레드 풀에 생성 가능한 쓰레드의 최대치를 관리한다.
  * 톰캣은 최대 200개 기본 설정 (변경 가능)
* **사용**
  * 쓰레드가 필요하면, 이미 생성되어 있는 쓰레드를 쓰레드 풀에서 꺼내서 사용한다.
  * 사용을 종료하면 쓰레드 풀에 해당 쓰레드를 반납한다.
  * 최대 쓰레드가 모두 사용중이어서 쓰레드 풀에 쓰레드가 없으면?
     * 기다리는 요청은 거절하거나 특정 숫자만큼만 대기하도록 설정할 수 있다
* **장점**
  * 쓰레드가 미리 생성되어 있으므로, 쓰레드를 생성하고 종료하는 비용(CPU)이 절약되고, 응답 시간이 빠르다.
  * 생성 가능한 쓰레드의 최대치가 있으므로 너무 많은 요청이 들어와도 기존 요청은 안전하게 처리할 수 있다.

### 쓰레드 풀에 대한 실무 팁
* WAS의 주요 튜닝 포인트는 최대 쓰레드(max thread) 수이다
* 이 값을 너무 낮게 설정하면?
  * 동시 요청이 많으면, 서버 리소스는 여유롭지만, 클라이언트는 금방 응답 지연
* 이 값을 너무 높게 설정하면?
  * 동시 요청이 많으면, CPU, 메모리 리소스 임계점 초과로 서버 다운
* 장애 발생시?
  * 클라우드면 일단 서버부터 늘리고, 이후에 튜닝
  * 클라우드가 아니면 열심히 튜닝

### 쓰레드 풀의 적정 숫자
* 애플리케이션 로직의 복잡도, CPU, 메모리, IO 리소스 상황에 따라 모두 다름
* 성능 테스트
  * 최대한 실제 서비스와 유사하게 성능 테스트 시도
  * 툴: 아파치 ab, 제이미터, nGrinder

### WAS의 멀티 쓰레드 지원
* 멀티 쓰레드에 대한 부분은 WAS가 처리
* 개발자가 멀티 쓰레드 관련 코드를 신경쓰지 않아도 됨
* 개발자는 마치 싱글 쓰레드 프로그래밍을 하듯이 편리하게 소스 코드를 개발
* 멀티 쓰레드 환경이므로 싱글톤 객체(서블릿, 스프링 빈)는 주의해서 사용
