# 싱글톤 컨테이너
김영한님 Spring 핵심원리 - 기본편

<br>

### 싱글톤 패턴
* 클래스의 인스턴스가 딱 1개만 생성되는 것을 보장하는 디자인 패턴
* 객체 인스턴스를 2개 이상 생성하지 못하도로 막아야 한다
* private 생성자를 사용해서 외부에서 임의로 new 키워드를 사용하지 못하도록 막아야 한다
* 요청이 올 때 마다 새로운 객체를 생성하는 것이 아닌, 이미 만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 사용할 수 있음

### 싱글톤 패턴의 문제점
* 싱글톤 패턴을 구현하는 코드 자체가 많이 들어감
* 의존관계상 클라이언트가 구체 클래스에 의존함 -> DIP 위반
* 테스트하기가 어려움
* 내부 속성을 변경하거나 초기화하기 어려움
* private 생성자로 자식 클래스를 만들기 어려움
* 유연성이 떨어져서 안티패턴으로 불리기도 함

### 싱글톤 컨테이너
> 싱글톤 패턴의 문제를 해결하면서, 싱글톤으로 관리하는 스프링 빈을 제공한다
* 스프링 컨테이너는 싱글톤 패턴을 적용하지 않아도, 객체 인스턴스를 싱글톤으로 관리
  * 컨테이너는 객체를 하나만 생성해서 관리한다
* 스프링 컨테이너는 싱글톤 컨테이너 역할을 한다
  * 이렇게 싱글톤 객체를 생성하고 관리하는 기능을 싱글톤 레지스토리라 한다.
* 스프링 컨테이너의 이런 기능 덕분에 싱글톤 패턴의 모든 단점을 해결하면서 객체를 싱글톤으로 유지할 수 있다.
  * 싱글톤 패턴을 위한 지저분한 코드가 들어가지 않아도 된다
  * DIP, OCP, 테스트, private생성자로 부터 자유롭게 싱글톤을 사용할 수 있다.
* 스프링 컨테이너로 인해 요청에 따라 객체 생성이 아닌, 이미 만들어진 객체를 공유해서 효율적으로 재사용할 수 있음
*스프링 기본 빈 등록 방식은 싱글톤이지만, 요청할 때 마다 새로운 객체를 생성해서 반환하는 기능도 제공한다*

### 싱글톤 방식의 주의점
* 싱글톤 패턴이든, 스프링 같은 싱글톤 컨테이너를 사용하든, 객체 인스턴스를 하나만 생성해서 공유하는 싱글톤 방식은 여러 클라이언트가 하나의 객체 인스턴스를 공유하기 때문에 싱글톤 객체는 상태를 유지하게 하면 안된다.
* 무상태로 설계해야함
  * 특정 클라이언트에 의존적인 필드가 있으면 안됨
  * 특정 클라이언트가 값을 변경할 수 있는 필드가 있으면 안된다.
  * 가급적 읽기만 가능해야 한다
  * 필드 대신에 자바에서 공유되지 않는 지역변수, 파라미터, ThreadLocal등을 사용해야함
* 스프링 빈의 필드게 공유 값을 설정하면 큰 장애가 발생될 수 있음

### ⭐⭐static 메소드에 @Bean을 사용하는 경우 싱글톤 보장을 받지 못함⭐⭐
* 스프링 프레임워크에서 @Bean 어노테이션이 붙은 메소드는 해당 빈의 생성 로직을 담고 있다.
* 스프링 컨테이너는 이러한 메소드를 호출하여 빈 인스턴스를 생성하고 관리함.
* 일반적인 경우에는 스프링 컨테이너가 @Bean 어노테이션이 붙은 메소드를 자동으로 싱글톤 범위로 관리하여, 해당 빈의 요청이 있을 때마다 이미 생성된 인스턴스를 반환.
* 즉, 메소드 호출을 통한 빈의 생성과 관리가 스프링 컨테이너 내부의 라이프사이클에 따라 이루어지게 됩니다.
* 반면, static 메소드는 클래스의 인스턴스가 생성되지 않아도 호출할 수 있는 메소드이며, 클래스 로더가 해당 클래스를 메모리에 로드할 때 메모리에 함께 배치됨.
* static 메소드는 특정 인스턴스에 속하지 않기 때문에 스프링 컨테이너가 빈을 관리하는 방식, 즉 인스턴스 레벨에서 처리하는 라이프사이클 관리,      
  의존성 주입 및 프록시 적용 등과 같은 과정을 거치기 어렵습니다.
* 그 결과, @Bean 어노테이션을 사용한 static 메소드는 스프링 컨테이너가 반환하는 빈 인스턴스에 대한 싱글톤 보장이 어려워지고,      
  스프링 컨테이너가 제공하는 기능들을 온전히 사용하지 못하게 됨.
* 따라서, 일반적으로 @Bean 메소드는 non-static 메소드로 선언하여 스프링 컨테이너가 제어할 수 있게 하는 것이 좋습니다.

### @Configuration과 바이트코드 조작
* 스프링 컨테이너는 싱글톤 레지스트리다
* 따라서 스프링 빈이 싱글톤이 되도록 보장해주어야 한다
* 내가 만든 클래 스가 아니라 스프링이 CGLIB라는 바이트코드 조작 라이브러리를 사용해서 AppConfig 클래스를 상속받은 임의의 다른 클래스를 만들고, 그 다른 클래스를 스프링 빈으로 등록한 것.
* ⭐⭐⭐ @Configuration을 통해 싱글톤 관리를 해주는 바이트 코드를 조작하는 것이기 때문에 @Configuration을 사용하지 않고 @Bean만 등록해서는 싱글톤 보장이 되지 않는다.
