# 객체지향 설계와 스프링
김영한님 Spring 핵심원리 - 기본편

<br>

## 스프링이란?

### 스프링 부트
* 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용
* 단독으로실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
* Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
* 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
* 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
* 메트릭, 상태확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
* 관례에 의한 간결한 설정

### 스프링 단어?
* 스프링이라는 단어는 문맥에 따라 다르게 사용된다
  * 스프링 DI 컨테이너 기술(스프링 빈을 관리하고 하는 역할)
  * 스프링 프레임 워크
  * 스프링 부트, 스프링 프레임워크 등을 모두 포함한 스프링 생태계

### 스프링은 왜 만들어 졌는가?
* 스프링의 핵심 개념, 컨셉
  * 스프링은 자바 언어 기반의 프레임 워크
  * 자바 언어의 가장 큰 특징 - 객체 지향 언어
  * 객체지향언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크
  * 스프링은 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있도록 도와주는 프레임워크

## 좋은 객체지향 프로그래밍이란?

### 객체 지향 프로그래밍
* 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로       
  파악하고자 하는 것
* 각각의 객체는 메세지를 주고받고 데이터를 처리할 수 있음(협력)
* 객체지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용됨.

### 역할과 구현의 분리
* 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다
* 장점
  * 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다
  * 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다
  * 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다
  * 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
* 자바언어
  * 자바 언어의 다형성을 활용
    * 역할 = 인터페이스
    * 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
  * 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
  * 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

### 객체의 협력이라는 관계부터 생각
* 혼자 있는 객체는 없다
* 클라이언트: 요청, 서버: 응답
* 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.

### 자바 언어의 다형성
* 오버라이딩
* 오버라이딩은 자바 기본 문법
* 오버라이딩 된 메서드가 실행
* 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연학 변경할 수 있다.
* 클래스 상속 관계도 다형성, 오버라이딩 적용 가능

### 다형성의 본질
* 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
* 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야함
* 클라이언트를 변경하지 않고 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

### 역할과 구현을 분리
* 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해
* 유연하고 변경이 용이
* 확장 가능한 설계
* 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
* **인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요**

### 스프링과 객체지향
* 다형성이 가장 중요하다
* 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 해줌
* 스프링에서 이야기하는 제어의 역전, 의존관계 주입은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원
* 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭을 조립하듯이 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

## 좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
> 로버트마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정의

### SRP (단일 책임 원칙)
* 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
* 하나의 책임이라는 것은 모호하다.
  * 클 수 있고, 작을 수 있다.
  * 문맥과 상황에 따라 다르다.
* 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
* ex) 객체 생성과 사용을 분리

### OCP (개방-폐쇄 원칙)
* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나, 변경에는 닫혀있어야 한다
* 다형성을 활용해보자
* 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
* 역할과 구현의 분리
* 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요함.

### LSP (리스코프 치환 원칙)
* 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하휘 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
* 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것
* 다형성을 지원하기 위한 원치그 인터페이스를 구현한 구현체는 믿고 사용하려면 이 원칙이 필요하다.
* 단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서는 이야기

### ISP (인터페이스 분리 원칙)
* 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
* 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
* 사용자 인터페이스 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
* 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음
* 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.

### DIP (의존관계 역전 원칙)
* 프로그래머는 "추상화에 의존해야지 구체화에 의존하면 안된다"
* 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
* 구현 클래스에 의존하지 말고 인터페이스에 의존하라는 뜻
* 역할에 의존해야한다는 것과 같다.
* 객체 세상도 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다.
* 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워짐

### 결론
* 객체지향의 핵심은 다형성
* 다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯이 개발할 수 없다
* 다형성 만으로는 구현객체를 변경할 때 클라이언트 코드도 함께 변경된다
* 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다

## 객체지향 설계와 스프링

### 스프링과 객체지향의 관련성
* 스프링은 다음 기술로 다형성 + OCP, DIP를 가능하게 지원
  * DI(Dependency Injection): 의존관계 의존성 주입
  * DI 컨테이너 제공
* 클라이언트 코드의 변경 없이 기능 확장
* 쉽게 부품을 교체하듯이 개발

### 정리
* 모든 설계에 역할과 구현을 분리하자
* 애플리케이션 설계도 공연 설계하듯이 배역만 만들어두고, 배우는 언제든지 유연하게 변경할 수 있도록 만드는 것이 좋은 객체지향 설계
* 이상적으로는 모든 설계에 인터페이스를 부여

## IoC, DI, 그리고 컨테이너

### 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
  * 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전이라 함

### 프레임워크 vs 라이브러리
  * 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크
  * 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임워크가 아니라 라이브러리임.

### 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)
* 의존관계는 정적인 클래스 의존관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인(인스턴스)의존관계들을 분리해서 생각해야한다
  * 정적인 클래스 의존관계
    * 클래스가 사용하는 import코드만 보고 의조관계를 쉽게 판단할 수 있다.
    * 정적인 의존 관계는 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있다.
  * 동적인 객체 인스턴스 의존관계
  > 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.
    * 애플리케이션 실행 시점(런타임)에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의     
      실제 의존관계가 연결 되는 것을 "의존관계 주입"이라고 한다.
    * 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다.
    * 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
    * 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

### IoC 컨테이너 / DI 컨테이너
* 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을 IoC 컨테이너/ DI 컨테이너 라고 한다
* 의존관계에 초점을 맞춰서 최근에서는 주로 DI 컨테이너라 한다
* 또는 어셈블러, 오브젝트 팩토리등으로 불리기도 한다.
