# 객체지향 설계와 스프링

## 좋은 객체지향 프로그래밍이란?

### 객체 지향 프로그래밍
* 객체 지향 프로그래밍은 컴퓨터 프로그램을 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러개의 독립된 단위, 즉 "객체"들의 모임으로       
  파악하고자 하는 것
* 각각의 객체는 메세지를 주고받고 데이터를 처리할 수 있음(협력)
* 객체지향 프로그래밍은 프로그램을 유연하고 변경이 용이하게 만들기 때문에 대규모 소프트웨어 개발에 많이 사용됨.

### 역할과 구현의 분리
* 역할과 구현으로 구분하면 세상이 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다
* 장점
  * 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 된다
  * 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 된다
  * 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되어도 영향을 받지 않는다
  * 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않는다.
* 자바언어
  * 자바 언어의 다형성을 활용
    * 역할 = 인터페이스
    * 구현 = 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
  * 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
  * 객체 설계시 역할(인터페이스)을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만들기

### 객체의 협력이라는 관계부터 생각
* 혼자 있는 객체는 없다
* 클라이언트: 요청, 서버: 응답
* 수 많은 객체 클라이언트와 객체 서버는 서로 협력 관계를 가진다.

### 자바 언어의 다형성
* 오버라이딩
* 오버라이딩은 자바 기본 문법
* 오버라이딩 된 메서드가 실행
* 다형성으로 인터페이스를 구현한 객체를 실행 시점에 유연학 변경할 수 있다.
* 클래스 상속 관계도 다형성, 오버라이딩 적용 가능

### 다형성의 본질
* 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경할 수 있다.
* 다형성의 본질을 이해하려면 협력이라는 객체사이의 관계에서 시작해야함
* 클라이언트를 변경하지 않고 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다.

### 역할과 구현을 분리
* 실세계의 역할과 구현이라는 편리한 컨셉을 다형성을 통해
* 유연하고 변경이 용이
* 확장 가능한 설계
* 클라이언트에 영향을 주지 않는 변경 가능
* **인터페이스를 안정적으로 잘 설계하는 것이 중요**

### 스프링과 객체지향
* 다형성이 가장 중요하다
* 스프링은 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 해줌
* 스프링에서 이야기하는 제어의 역전, 의존관계 주입은 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원
* 스프링을 사용하면 마치 레고 블럭을 조립하듯이 구현을 편리하게 변경할 수 있다.

## 좋은 객체지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)
> 로버트마틴이 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정의

### SRP (단일 책임 원칙)
* 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
* 하나의 책임이라는 것은 모호하다.
  * 클 수 있고, 작을 수 있다.
  * 문맥과 상황에 따라 다르다.
* 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것
* ex) 객체 생성과 사용을 분리

### OCP (개방-폐쇄 원칙)
* 소프트웨어 요소는 확장에는 열려있으나, 변경에는 닫혀있어야 한다
* 다형성을 활용해보자
* 인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현
* 역할과 구현의 분리
