# 빈 생명주기 콜백
김영한님 Spring 핵심원리 - 기본편

<br>

### 빈 생명주기 콜백 시작
> 데이터베이스 커넥션 풀이나, 네트워크 소켓처럼 애플리케이션 시작 시점에 필요한 연결을 미리 해두고, 애플리케이션 종료 시점에 연결을 모두 종료하는 작업을 진행하려면, 객체의 초기화와 종료 작업이 필요하다.
* 스프링 빈은 간단하게 객체 생성 -> 의존관계 주입 과 같은 라이프사이클을 가진다.
  * 스프링은 의존관계 주입이 완료되면 스프링 빈에게 콜백 메서드를 통해서 초기화 시점을 알려주는 다양한 기능을 제공
  * 스프링은 스프링 컨테이너가 종료되기 직전에 소멸 콜백을 준다.
  * 따라서 안전하게 종료 작업을 진행할 수 있다.

### 스프링 빈의 이벤트 라이프사이클(싱글톤의 경우)
> 스프링 컨테이너 생성 -> 스프링 빈 생성 -> 의존관계 주입 -> 초기화 콜백 -> 사용 -> 소멸전 콜백 -> 스프링 종료
* 초기화 콜백
  * 빈이 생성되고, 빈의 의존관계 주입이 완료된 후 호출
* 소멸전 콜백
  * 빈이 소멸되기 직전에 호출
* 싱글톤 빈들은 스프링 컨테이너가 종료될 때 싱글톤 빈들도 함께 종료되기 때문에 스프링 컨테이너가 종료 되기 직전에 소멸전 콜백이 일어난다
*스프링은 다양한 방식으로 생명주기 콜백을 지원한다.*

### 객체의 생성과 초기화를 분리하자
* 생성자는 필수 정보(파라미터)를 받고, 메모리를 할당해서 객체를 생성하는 책임을 가진다.
* 반면에 초기화는 이렇 게 생성된 값들을 활용해서 외부 커넥션을 연결하는등 무거운 동작을 수행한다.
* 따라서 생성자 안에서 무거운 초기화 작업을 함께 하는 것 보다는 객체를 생성하는 부분과 초기화 하는 부분을 명 확하게 나누는 것이 유지보수 관점에서 좋다.

### 스프링은 크게 3가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원
* 인터페이스(InitializingBean, DisposableBean)
* 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
* @PostConstruct, @PreDestroy 애노테이션 지원

### 인터페이스 InitializingBean, DisposableBean
* `InitializingBean` 은 `afterPropertiesSet()` 메서드로 초기화를 지원한다.
* `DisposableBean` 은 `destroy()` 메서드로 소멸을 지원한다.
* **초기화, 소멸 인터페이스 단점**
  * 이 인터페이스는 스프링 전용 인터페이스다.
  * 해당 코드가 스프링 전용 인터페이스에 의존한다.
  * 초기화, 소멸 메서드의 이름을 변경할 수 없다.
  * 내가 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에 적용할 수 없다.    
*참고: 인터페이스를 사용하는 초기화, 종료 방법은 스프링 초창기에 나온 방법들이고, 지금은 다음의 더 나은 방법 들이 있어서 거의 사용하지 않는다.*

### 빈 등록 초기화, 소멸 메서드 지정
> 설정 정보에 @Bean(initMethod = "init", destroyMethod = "close") 처럼 초기화, 소멸 메서드를 지정할 수 있다.
* **장점**
  * 메서드 이름을 자유롭게 줄 수 있다.
  * 스프링 빈이 스프링 코드에 의존하지 않는다.
  * 코드가 아니라 설정 정보를 사용하기 때문에 코드를 고칠 수 없는 외부 라이브러리에도 초기화, 종료 메서드를 적 용할 수 있다.
* **종료 메서드 추론**
  * @Bean의 destroyMethod 속성에는 아주 특별한 기능이 있음
  * 라이브러리는 대부분 `close` , `shutdown` 이라는 이름의 종료 메서드를 사용한다.
  * @Bean의 `destroyMethod` 는 기본값이 `(inferred)` (추론)으로 등록되어 있다.
  * 이 추론 기능은 `close` , `shutdown` 라는 이름의 메서드를 자동으로 호출해준다.
  * 이름 그대로 종료 메서드를 추론해서 호출해준다.
  * 따라서 직접 스프링 빈으로 등록하면 종료 메서드는 따로 적어주지 않아도 잘 동작한다.
  * 추론 기능을 사용하기 싫으면 `destroyMethod=""` 처럼 빈 공백을 지정하면 된다.
 
### 어노테이션  @PostConstruct, @PreDestroy
* **특징**
  * 최신 스프링에서 가장 권장하는 방법이다.
  * 어노테이션 하나만 붙이면 되므로 매우 편리하다.
  * 패키지를 잘 보면 `javax.annotation.PostConstruct` 이다. 스프링에 종속적인 기술이 아니라 JSR-250 라는 자바 표준이다.
  * 따라서 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 동작한다.
  * 컴포넌트 스캔과 잘 어울린다.
  * 유일한 단점은 외부 라이브러리에는 적용하지 못한다는 것이다.
  * 외부 라이브러리를 초기화, 종료 해야 하면 @Bean의 기능을 사용하자.
