# 빈 스코프
김영한님 Spring 핵심원리 - 기본편

<br>

### 빈 스코프란?
> 스프링 빈이 스프링 컨테이너의 시작과 함께 생성되어서 스프링 컨테이너가 종료될 때 까지 유지된다.    
> 이것은 스프링 빈이 기본적으로 싱글톤 스코프로 생성되기 때문     
> 스코프는 번역 그대로 빈이 존재할 수 있는 범위
* 스피링이 지원하는 스코프
  * 싱글톤
    * 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프
  * 프로토타입
    * 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프
  * 웹 관련 스코프
    * request
      * 웹 요청이 들어오고 나갈때 까지 유지되는 스코프이다.
    * session
      * 웹 세션이 생성되고 종료될 때 까지 유지되는 스코프이다.
    * application
      * 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프이다.

### 프로토타입 스코프
> 싱글톤 스코프의 빈을 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 같은 인스턴스의 스프링 빈을 반환한다.   
> 반면에 프로토타입 스코프를 스프링 컨테이너에 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 새로운 인스턴스를 생성해서 반환한다.
* 핵심은 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈을 생성하고, 의존관계 주입, 초기화까지만 처리한다는 것
* 클라이언트에 빈을 반환하고, 이후 스프링 컨테이너는 생성된 프로토타입 빈을 관리하지 않는다.
* 프로토타입 빈을 관리할 책임은 프로토타입 빈을 받은 클라이언트에 있다
* `@PreDestroy` 같은 종료 메서드가 호출되지 않는다.
* **프로토타입 빈의 특징 정리**
  * 스프링 컨테이너에 요청할 때 마다 새로 생성된다.
  * 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입 그리고 초기화까지만 관여한다.
  * 종료 메서드가 호출되지 않는다.
  * 프로토타입 빈은 프로토타입 빈을 조회한 클라이언트가 관리해야 한다.
  * 종료 메서드에 대한 호출도 클라이 언트가 직접 해야한다.

## 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용 시 provider로 문제 해결

<br>

### ObjectFactory, ObjectProvider
* ObjectProvider
  * 지정한 빈을 컨테이너에서 대신 찾아주는 DL 서비스를 제공하는 것
  * `ObjectProvider` 의 `getObject()` 를 호출하면 내부에서는 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아서 반환 한다. (**DL**)
  * ObjectFactory 상속, 옵션, 스트림 처리등 편의 기능이 많고, 별도의 라이브러리 필요 없음, 스프링에 의존
* ObjectFactory
  * 기능이 단순, 별도의 라이브러리 필요 없음, 스프링에 의존
    
### JSR-330 Provider
* get()` 메서드 하나로 기능이 매우 단순하다.
* 별도의 라이브러리가 필요하다.
* 자바 표준이므로 스프링이 아닌 다른 컨테이너에서도 사용할 수 있다.
* `provider` 의 `get()` 을 호출하면 내부에서는 스프링 컨테이너를 통해 해당 빈을 찾아서 반환한다. (**DL**)
* 자바 표준이고, 기능이 단순하므로 단위테스트를 만들거나 mock 코드를 만들기는 훨씬 쉬워진다.

### 웹 스코프
* **특징**
  * 웹 스코프는 웹 환경에서만 동작한다.
  * 웹 스코프는 프로토타입과 다르게 스프링이 해당 스코프의 종료시점까지 관리한다.
  * 종료 메서드가 호출된다.
* **웹 스코프 종류**
  * request
    * HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈 때 까지 유지되는 스코프, 각각의 HTTP 요청마다 별도의 빈 인스턴 스가 생성되고, 관리된다
  * session
    * HTTP Session과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
  * application
    * 서블릿 컨텍스트( `ServletContext` )와 동일한 생명주기를 가지는 스코프
  * websocket
    * 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프

### 스코프와 프록시
```java
@Component
 @Scope(value = "request", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
 public class MyLogger {
}
```
* 적용 대상이 인터페이스가 아닌 클래스면 `TARGET_CLASS` 를 선택
* 적용 대상이 인터페이스면 `INTERFACES` 를 선택
* 이렇게 하면 MyLogger의 가짜 프록시 클래스를 만들어두고 HTTP request와 상관 없이 가짜 프록시 클래스를 다른 빈에 미리 주입해 둘 수 있다.

### 웹 스코프와 프록시 동작 원리
* **CGLIB라는 라이브러리로 내 클래스를 상속 받은 가짜 프록시 객체를 만들어서 주입한다.**
* `@Scope` 의 `proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)` 를 설정하면 스프링 컨테이너는 CGLIB 라는 바이트코드를 조작하는 라이브러리를 사용해서, MyLogger를 상속받은 가짜 프록시 객체를 생성한다.
* 스프링 컨테이너에 "myLogger"라는 이름으로 진짜 대신에 이 가짜 프록시 객체를 등록한다.
* `ac.getBean("myLogger", MyLogger.class)` 로 조회해도 프록시 객체가 조회되는 것을 확인할 수 있 다.
* 의존관계 주입도 이 가짜 프록시 객체가 주입된다.
  
  <br>
  
* **가짜 프록시 객체는 요청이 오면 그때 내부에서 진짜 빈을 요청하는 위임 로직이 들어있다.**
   * 가짜 프록시 객체는 내부에 진짜 `myLogger` 를 찾는 방법을 알고 있다.
   * 클라이언트가 `myLogger.log()` 을 호출하면 사실은 가짜 프록시 객체의 메서드를 호출한 것이다.
   * 가짜 프록시 객체는 request 스코프의 진짜 `myLogger.log()` 를 호출한다.
   * 가짜 프록시 객체는 원본 클래스를 상속 받아서 만들어졌기 때문에 이 객체를 사용하는 클라이언트 입장에서는 사 실 원본인지 아닌지도 모르게, 동일하게 사용할 수 있다(다형성)

<br>

* **동작원리**
   * CGLIB라는 라이브러리로 내 클래스를 상속 받은 가짜 프록시 객체를 만들어서 주입한다.
   * 이 가짜 프록시 객체는 실제 요청이 오면 그때 내부에서 실제 빈을 요청하는 위임 로직이 들어있다.
   * 가짜 프록시 객체는 실제 request scope와는 관계가 없다.
   * 그냥 가짜이고, 내부에 단순한 위임 로직만 있고, 싱글톤 처럼 동작한다.
* **특징**
   * 프록시 객체 덕분에 클라이언트는 마치 싱글톤 빈을 사용하듯이 편리하게 request scope를 사용할 수 있다.
   * Provider를 사용하든, 프록시를 사용하든 핵심 아이디어는 진짜 객체 조회를 꼭 필요한 시점까지 지연처리 한다는 점이다.
   * 단지 어노테이션 설정 변경만으로 원본 객체를 프록시 객체로 대체할 수 있다. 이것이 바로 다형성과 DI 컨테이너 가 가진 큰 강점이다.
   * 꼭 웹스코프가 아니더라도 프록시는 사용할 수 있음
* **주의점**
   * 마치 싱글톤을 사용하는 것 같지만 다르게 동작하기 때문에 결국 주의해서 사용해야 한다.
   * 이런 특별한 scope는 꼭 필요한 곳에만 최소화해서 사용하자, 무분별하게 사용하면 유지보수하기 어려워진다.
