# 의존관계 자동 주입
김영한님 Spring 핵심원리 - 기본편

<br>

### 생성자 주입
* 이름 그대로 생성자를 통해서 의존 관계를 주입 받는 방법. 
* 특징
  * 생성자 호출시점에 딱 1번만 호출되는 것이 보장된다.
  * 불변, 필수 의존관계에 사용
  * 생성자가 딱 1개만 있으면 @Autowired를 생략해도 자동 주입 가능 <- 스프링 빈에만 해당.

### 수정자 주입(setter 주입)
* setter라 불리는 필드의 값을 변경하는 수정자 메서드를 통해서 의존관계를 주입하는 방법
* 특징
  * 선택, 변경** 가능성이 있는 의존관계에 사용
  * 자바빈 프로퍼티 규약의 수정자 메서드 방식을 사용하는 방법.    
*`@Autowired` 의 기본 동작은 주입할 대상이 없으면 오류가 발생한다. 주입할 대상이 없어도 동작하게 하려면 `@Autowired(required = false)` 로 지정하면 됨*

### 필드주입
* 이름 그대로 필드에 바로 주입하는 방법이다.
* 특징
  * 코드가 간결해서 편리하나, 외부에서 변경이 불가능해서 테스트 하기 힘들다는 치명적인 단점이 있다.
  * DI 프레임워크가 없으면 아무것도 할 수 없다.
  * 사용하지 않는 것이 좋다
  * 사용해도 괜찮은 경우?
    * 애플리케이션의 실제 코드와 관계 없는 테스트 코드
    * 스프링 설정을 목적으로 하는 @Configuration 같은 곳에서만 특별한 용도로 사용

## 일반 메서드 주입
* 일반 메서드를 통해서 주입 받을 수 있다.
* 특징
   * 한번에 여러 필드를 주입 받을 수 있다.
   * 일반적으로 잘 사용하지 않는다.

### 옵션 처리
* 자동 주입 대상을 옵션으로 처리하는 방법
  * `@Autowired(required=false)`
    * 자동 주입할 대상이 없으면 수정자 메서드 자체가 호출 안됨
  * `org.springframework.lang.@Nullable`
    * 자동 주입할 대상이 없으면 null이 입력된다. 
  * `Optional<>`
    * 자동 주입할 대상이 없으면 `Optional.empty` 가 입력된다.

### 생성자 주입을 선택해라
> 스프링을 포함한 DI 프레임워크 대부분이 생성자 주입을 권장하는 이유
* 불변
  * 대부분의 의존관계 주입은 한번 일어나면 애플리케이션 종료시점까지 의존관계를 변경할 일이 없다
  * 오히려 대부 분의 의존관계는 애플리케이션 종료 전까지 변하면 안된다.(불변해야 한다.)
  * 수정자 주입을 사용하면, setXxx 메서드를 public으로 열어두어야 한다.
  * 누군가 실수로 변경할 수 도 있고, 변경하면 안되는 메서드를 열어두는 것은 좋은 설계 방법이 아니다.
  * 생성자 주입은 객체를 생성할 때 딱 1번만 호출되므로 이후에 호출되는 일이 없다.
  * 불변하게 설계할 수 있다. 
* final 키워드
  * 생성자 주입을 사용하면 필드에 `final` 키워드를 사용할 수 있다.
  * 생성자에서 혹시라도 값이 설정되지 않는 오류를 컴파일 시점에 막아준다.
* **결론**
  * 생성자 주입 방식을 선택하는 이유는 여러가지가 있지만, 프레임워크에 의존하지 않고, 순수한 자바 언어의 특징 을 잘 살리는 방법이기도 하다.
  * 기본으로 생성자 주입을 사용하고, 필수 값이 아닌 경우에는 수정자 주입 방식을 옵션으로 부여하면 된다.
  * 생성자 주입과 수정자 주입을 동시에 사용할 수 있다.
  * 항상 생성자 주입을 선택해라! 그리고 가끔 옵션이 필요하면 수정자 주입을 선택해라.
  * 필드 주입은 사용하지 않는 게 좋다.

## 조회 빈이 2개 이상될 때 - 문제

### @Autowired필드 명, @Qualifier, @Primary
* 조회 대상 빈이 2개 이상일 때 해결 방법
  * @Autowired필드명 매칭
  * @Qualifier -> @Qualifier끼리 매칭 -> 빈 이름 매칭
  * @Primay 사용

### @Autowired 필드 명 매칭
> @Autowired는 타입 매칭을 시도하고, 이 때 여러 빈이 있으면 필드이름, 파라미터 이름으로 빈 이름을 추가 매칭
* 기존 코드
```
 @Autowired
 private DiscountPolicy discountPolicy
```
* 필드 명을 빈 이름으로 변경
```
 @Autowired
 private DiscountPolicy rateDiscountPolicy
```
**필드 명 매칭은 먼저 타입 매칭을 시도 하고 그 결과에 여러 빈이 있을 때 추가로 동작하는 기능이다.**
* **@Autowired 매칭 정리**
  1. 타입매칭
  2. 타입매칭의 결과가 2개 이상일때 필드명,파라미터 명으로 빈이름 매칭

### @Qualifier 사용
> `@Qualifier` 는 추가 구분자를 붙여주는 방법이다. 주입시 추가적인 방법을 제공하는 것이지 빈 이름을 변경하는 것은 아니다.
* 빈 등록시 @Qualifier를 붙여 준다.
```java
 @Component
 @Qualifier("mainDiscountPolicy")
public class RateDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
```
```java
 @Component
 @Qualifier("fixDiscountPolicy")
public class FixDiscountPolicy implements DiscountPolicy {}
```
* 주입시에 @Qualifier를 붙여주고 등록한 이름을 적어준다.
```java
 @Autowired
 public OrderServiceImpl(MemberRepository memberRepository,
                         @Qualifier("mainDiscountPolicy") DiscountPolicy
 discountPolicy) {
     this.memberRepository = memberRepository;
     this.discountPolicy = discountPolicy;
}
```
* `@Qualifier` 로 주입할 때 `@Qualifier("mainDiscountPolicy")` 를 못찾으면 mainDiscountPolicy라는 이름의 스프링 빈을 추가로 찾는다. 
* `@Qualifier` 는 `@Qualifier` 를 찾는 용도로만 사용하는게 명확하고 좋다.
* @Qualifier 정리
  1. @Qualifier끼리 매칭
  2. 빈이름매칭
  3. `NoSuchBeanDefinitionException` 예외 발생

### @Primary 사용
> @Primary 는 우선순위를 정하는 방법. @Autowired시 여러 빈이 매칭되면 @Primary 가 우선권을 가짐
*  `@Qualifier` 의 단점은 주입 받을 때 다음과 같이 모든 코드에 `@Qualifier` 를 붙여주어야 한다
*  반면에 `@Primary` 를 사용하면 이렇게 `@Qualifier` 를 붙일 필요가 없다.
*메인 데이터베이스의 커넥션을 획득하 는 스프링 빈은 `@Primary` 를 적용해서 조회하는 곳에서 `@Qualifier` 지정 없이 편리하게 조회하고, 서브 데이터베 이스 커넥션 빈을 획득할 때는 `@Qualifier` 를 지정해서 명시적으로 획득 하는 방식으로 사용하면 코드를 깔끔하게 유지할 수 있다*

**좁은 우선순위가 넓은 것 보다 우선순위가 높음**

### 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
* 수동 빈 등록을 사용하면 좋을 때
  * 업무 로직 빈
    * 웹을 지원하는 컨트롤러, 핵심 비즈니스 로직이 있는 서비스, 데이터 계층의 로직을 처리하는 리포 지토리등이 모두 업무 로직이다.
    *  보통 비즈니스 요구사항을 개발할 때 추가되거나 변경된다.
  * 기술 지원 빈
    * 기술적인 문제나 공통 관심사(AOP)를 처리할 때 주로 사용된다.
    * 데이터베이스 연결이나, 공통 로그 처리 처럼 업무 로직을 지원하기 위한 하부 기술이나 공통 기술들이다.

  * **업무 로직**
     * 숫자도 매우 많고, 한번 개발해야 하면 컨트롤러, 서비스, 리포지토리 처럼 어느정도 유사한 패턴이 있다.
     * 이런 경우 **자동 기능**을 적극 사용하는 것이 좋다
     * 문제가 발생해도 어떤 곳에서 문제가 발생했는지 명 확하게 파악하기 쉽다.
  * **기술 지원**
     * 로직은 업무 로직과 비교해서 그 수가 매우 적고, 보통 애플리케이션 전반에 걸쳐서 광범위하게 영향을 미친다.
     * 기술 지원 로직은 적용 이 잘 되고 있는지 아닌지 조차 파악하기 어려운 경우가 많다
     * 기술 지원 로직들은 가급적 **수동 빈 등록**을 사용해서 명확하게 드러내는 것이 좋다.
*애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 딱! 설정 정보에 바로 나타나게 하는 것이 유지보수 하기 좋다.*
  * **비즈니스 로직 중에서 다형성을 적극 활용할 때**
     * 수동 빈으로 등록하거나 또는 자동으로하면 **특정 패키지에 같이 묶어**두는게 좋다
     * 핵심은 딱 보고 이해가 되어야 한다!
*스프링 부트가 아니라 내가 직접 기술 지원 객체를 스프링 빈으로 등록한다면 수동으로 등록해 서 명확하게 드러내는 것이 좋다*
