# 로드밸런서

<aside>
💡 네트워크 트래픽을 여러 서버에 분산하여 처리하는 기능을 수행하는 네트워크 장치나 소프트웨어,
서버로 들어오는 요청을 여러 대의 서버로 나누어 부하를 분산시켜 각 서버의 과부하를 방지하고,
전체적인 서비스의 가용성과 신뢰성을 높임

</aside>

- 로드밸런서는 부하 분산 집합에 속한 웹 서버들에게 트래픽 부하를 고르게 분산하는 역할을 함
- 사용자는 로드밸런서의 공개 IP 주소로 접속하기 때문에 웹 서버는 클라이언트의 접속을 직접 처리하지 않음
- 서버간 통신에는 사설 IP 주소가 이용됨 (Private IP) 해당 아이피는 인터넷을 통해서는 접속할 수 없음
- 부하 분산 집합에 또 하나의 웹 서버를 추가하고 나면 장애를 자동복구하지 못하는 문제가 해소 됨
- 웹 가용성이 향상됨
    - 서버 1이 다운되는경우 모든 트래픽이 서버 2로 전송됨으로써 웹 사이트 전체가 다운되는 일이 방지됨
    - 부하를 나누기 위해 새로운 서버를 추가할 수 도 있음
    - 웹사이트로 유입되는 트래픽이 가파르게 증가할 경우 두 대의 서버로 트래픽을 감당할 수 없는 시점에
    로드밸런서를 통해 유연하게 대처 가능
    - 웹 서버 계층에 더 많은 서버를 추가하면 로드밸런서가 자동적으로 트래픽을 분산하기 시작함

- **로드밸런서의 주요 기능**
    - **부하 분산**
        - 서버로 들어오는 요청을 여러대의 서버에 골고루 분배하여 처리함
        - 단일 서버에 과부하가 걸리는 것을 방지함
        - 서버 처리 능력을 최적화하고 전체 시스템의 효율성을 높임
    - **Health Check**
        - 정기적으로 연결된 서버들의 상태를 확인하여 문제가 발생한 서버로의 요청을 중단하고, 건강한 서버에만 요청을 전달함
        - 이를 통해 서비스의 연속성과 신뢰성을 보장함
    - **세션 유지(Session Persistence)**
        - 특정 사용자의 세션을 동일한 서버에 지속적으로 연결시켜, 사용자 경험을 일관되게 유지할 수 있도록 함
        - 사용자의 정보나 상태가 서버에 저장되어 있는 경우 중요함
            - ✅ 사용자 경험이란?
                
                <aside>
                💡 사용자 경험(User Experience, UX)은 사람들이 제품, 시스템, 서비스를 사용할 때 겪는 전반적인 경험과 반응을 의미
                
                </aside>
                
                - 사용성(Usability)
                    - 제품이나 서비스를 사용하기 쉽고 직관적인가?
                    - 사용자가 목표를 달성하기 위해 필요한 기능을 쉽게 찾고 이해할 수 있는가?
                - 디자인(Design)
                    - 제품의 시각적인 매력도는 어떤가?
                    - 디자인은 사용자의 흥미를 끌고, 제품 사용을 유도하는가?
                - 접근성(Accessibility)
                    - 제품이나 서비스가 다양한 사용자, 특히 장애를 가진 사용자들에게도 접근 가능한가?
                    - 모든 사용자가 제품을 찾고 이해할 수 있는가?
                - 상호작용(Interaction)
                    - 사용자와 제품 간의 상호작용은 어떠한가?
                    - 사용자가 제품을 조작하고 반응을 받는 과정이 만족스러운가?
                - 만족도(Satisfaction)
                    - 사용자가 제품이나 서비스를 사용한 후, 그 경험에 대해 얼마나 만족하는가?
    - **보안 기능**
        - 로드밸런서는 네트워크와 서버 사이의 중간에 위치하여 애플리케이션의 보안을 강화하는 역할도 함
        - DDoS 공격과 같은 네트워크 위협으로부터 서버를 보호하는 기능을 포함할 수 있음
