# Flab 프로그램에 대한 나의 계획 

### 이 프로그램을 사작하게 된 계기
1. 지속적인 성장의 방향성을 정하는 계기
   > 5년차 개발자인 나는 여태까지 제대로 무언가를 학습하였나?에 대해 의문을 가지게 되었다.       
   > 어떤 것에 대해 손으로 또는 머리로는 할 수 있으나, 정확히 그 정의를 설명하고 대답하고 깊이있는 답을 할 수 없지 않았나 라는 생각을 했다.       
   > 감으로 아는 것이 아닌 제대로 학습하여 아는 것의 깊이를 늘리고자 한다.      
   > 제대로 아는 것이 무엇인지 알아야 깊이있는 학습이 가능하며, 그 것을 앎으로 써 지속적인 성장의 방향성을 정할 수 있을 것 같다.

<br>
   
2. 자바 개발자로서의 언어 전향
   > C언어를 만 4년간 다루었고, 회사를 다니며 아이디어를 내고 나름의 열정을 가지고 일해왔고 몇몇 부분에서는 인정도 많이 받았다.      
   > 시간이 지난 후 점점 회사에서의 나의 발전이 더디게 흘러갔고 내가 개발자가 맞나? 라는 의문이 들게하는 업무를 지속적으로 맡게되었다.      
   > 성장에 대한 욕구가 간절해졌고, 그로 인해 이직을 결심한지도 2년이 지났다.
   > 이직을 결심하고 5년차가 된 지금까지 이직을 못하고 현재 회사에 남아있다.        
   > 크게 두 가지 문제가 있었다. 대한민국에서 C를 사용하는 회사가 별로 없어 이직할 회사가 마땅치 않았고,
   > C로 일하면서 Java로 개발하는 것에 대한 장점과 한국에서의 Java에 대한 수요가 많다는 점, 관련 레퍼런스가 많이 존재하는 점 등      
   > 여러 장점인해 Java 개발자가 되기 위해 공부를 하려 퇴사를 하겠다고 말씀 드렸으나 Java를 사용하는 UI팀으로 옮겨주겠다고 권유하는 말에         
   > UI팀으로 팀 전환을 하여 전반적인 웹의 기술을 습득하려 하였으나 그 권유의 2년이 지난 지금도 현재 팀에 머물러 있다..

 <br>
 
3. 프로젝트 방향성을 찾자
   > Java 백엔드 개발자로서의 프로젝트를 진행하여 언어 전향을 시도하려 하고 있으나, 프로젝트의 방향성을 찾지 못하고 빙빙 돌고 있었다.
   > 한번 시작한 프로젝트는 결국 어느 정도 까지의 UI를 구성해야하는 지를 몰라 백단을 구성하고 UI를 만질 때 처음 다뤄보는 UI기술과
   > 좀 더 기능성 있어보이는 화면단을 구성하기 위해 시간이 많이 뺏겨 갔다. 이런 일이 약 3번 정도 반복되었고 결국 완성 된 프로젝트는 없었다.
   > Java 백엔드 개발자가 되기 위해 허느정도의 프로젝트를 만들어야 하나? 어느 정도의 기술을 사용해야 하나에 대한 의문이 반복해서 들었고,
   > 인터넷 서치에는 한계가 있었다. 내가 어느 방향으로 나아가야하는지 방향성을 잡아줄 사람이 매우 필요했다.

 <br>
 
4. 이왕 시작하는거 제대로 의미있는 시간을 보내자
   > 요즘 프로그래머에 대한 관심도가 매우 높은 것 같다 내가 대학생 때 까지만 해도 이 정도의 개발자 붐은 아니었으나 여러 시대의 흐름에 따라
   > 개발자 붐 시대가 왔으며 이에 맞춰 많은 개발자 양성 프로그램들이 생겨났다.         
   > 그 중 '진짜'를 찾는 것이 어려웠다. 나에게 있어서 시간과 돈 모두 너무 소중하다 때문에 내가 시간과 돈을 투자한다면 꼭 좋은 결과로 돌아오기를 바랬다.       
   > 2년 전 퇴사를 결심했을 때 부터 꼭 해보고 싶단 생각이 들었던 프로그램인 F-lab은 그 당시에 금전적인 부담이 너무 컸다.      
   > 2년 후에 다시 보게 된 F-lab은 여전히 나한테 있어서 가장 끌리는 프로그램이었다.       
   > 실무자들이 1대1로 멘토가 되어 나의 방향성을 잡아주는 것이 내가 정말 원하던 바 였던 것 같다.      
   > 망설임 없이 투자해보자고 생각했고 그 투자를 헛되게 하지 않는 가장 큰 요인은 바로 '나'이다 내가 하는 만큼만 결과로 돌아오게 된다.

<br>

### 나에게 주어진 시간 (18회차)

* 목표
  * 1~6회차
      * [x] 자바의 신 완독 (1 ~ 3주차)
      * [ ] 최범균의 JSP 필요한 부분 완독 (4주차)
      * [ ] 스프링 입문을 위한 (5주차)
      * [ ] 인프런 Spring 김영한님 강의 (6주차)
            => 총 49시간 32분 (7일이면 하루에 7시간의 분량을 소화해야만 한다 업무와 병행 하는데 현실적으로 가능한지 생각해 보야아 한다)
   * 7회차 ~
      * [ ] 추가 도서와 본격적인 프로젝트 시작






