# JVM(Java Virtual Merchine), Java 📌

### JDK와 JRE
* JDK(Java Development Kit)
* JRE(Java Runtime Enviroment)
  * 실행만을 위한 환경, 이 JRE만 설치하면 자바를 컴파일 하는 등의 각종 프로그램이 제외된 상태로 설치 됨.
  * 자바를 실행할 수 있는 환경의 집합

### Java언어의 특징
1. 단순하고, 객체지향이며, 친숙 해야한다.
  * 수 많은 프레임워크가 있고, 여러 관련된 사항들을 알아야 프로그램을 작성할 수 있다.
  * 자바의 단순함이란 자바에 대한 기본 컨셉을 배우는 것이 어렵지 않다는 것을 의미함.
  * 객체지향으로 디자인 되어있으며 다형성, 캡슐화 등 객체지향 언어의 특징들을 지원할 수 있는 구조로 되어있음.
  * 자바를 쓴다고 해서 무조건 객체 지향적으로 개발된다는 것은 아님
  * 개발하면서 여러 필요한 기능들은 API를 통해서 제공하고 있음.
2. 견고하며, 보안상 안전하다.
  * 컴파일 할 떄와 실행할 때 문법적 오류에 대한 체크를 함.
  * 메모리 관리 모델이 매우 단순함.
  * 이러한 특징들이 매우 믿을 수 있고 견고한 소프트웨어가 될 수 있도록 도와줌
  * 분산환경에서 사용하기 위해서 디자인 되었음.
  * 자바기술은 외부 침입이 불가능한 애플리케이션을 만들 수 있음.
  * 네트워크 환경에서 클라이언트로 다운로드한 승인받지 않은 프로그램은 실행할 수 없도록 되어있다.
  * 바이러스를 생성하거나 파일 시스템을 공격할 수 없음
  * 간혹 JDK 내부의 오류나 라이브러리 오류로 인해 보안취약점이 발견되기도 함.
3. 아키텍처에 중립적이어야 하며 포터블 해야함
  * 다양한 하드웨어 아키텍처에서 수행할 수 있도록 되어있다.
  * 아키텍처에 중립적인 바이트코드를 생성함.
  * 자바의 버전만 동일하다면, 동일한 프로그램은 어떤 플랫폼에서도 실행할 수 있다.
  * 호환성과 포터블한 환경을 제공할 수 있는 것은 JVM 때문임
4. 높은 성능을 제공해야 함
  * 자동화된 가비지 컬렉터는 낮은 순위의 쓰레드로 동작하기 때문에 높은 성능을 낼 수 있음.
  * 빠른 성능을 위해 네이티브한 언어로 작성한 부분을 자바에서 사용할 수도 있도록 되어있음.
5. 인터프리트 언어이며, 쓰레드를 제공하고, 동적인 언어이다.
  * 인터프리터는 자바 바이트 코드를 어떤 장비에서도 수행할 수 있도록 함.
  * 빠른환경을 구축할 수 있음.
  * 멀티 쓰레드를 환경을 제공하기 때문에 동시에 여러 작업을 수행할 수 있음
  * 자바컴파일러는 매우 엄격한 정적인 점검을 수행함
  * 실행시에 동적으로 필요한 프로그램들을 링크시킴

### 자바 버전 별 차이
* JDK 1.1
  - AWT 이번트 모델의 확장 및 변경
    > AWT : Abstract Window Toolkit, UI를 구성할 떄 사용되는 기반 기술
  - 내부클래스 추가
  - JavaBeans, JDBC, RMI등 추가
    > JavaBeans : 자바에서 제공하는 컴포넌트 모델 중 하나
    > JDBC : Java Database Connectivity
    > RMI : Remote Method Invocation, 같은 JVM에 있는 메소드를 호출하는 것이 아니라 원격 JVM에 있는 메소드를 호출하기 위한 기술
* JDK 1.2
  - strictfp 예약어 추가
  - 자바에서 GUI를 제공하기 위한 Swing이 코어 라이브러리에 추가
  - JIT라는 컴파일러가 Sun JVM에 처음 추가
    > JIT : Just-In-TIme, 어떤 메소드 일부 혹은 전체 코드를 네이티브 코드로 변환하여 JVM에서 변역하지 않도록 함으로 써 보다 빠른 성능 제공
  - 자바 플러그인 추가
  - CORBA 기술과 데이터를 주고 받기 위한 IDL추가
  - 각종 자료구조를 쉽게 처리하기 위한 Collection 프레임 워크 추가
* JDK 1.3
  - HotSpot JVM 추가
  - CORBBA와의 호환성을 위해 RMI 수정
  - 자바에서 사운드를 처리하기 위한 JavaSound 라이브러리 추가
  - JNDI(Java Naming and Directory Interface)가 코어 라이브러리에 추가
    > 어떤 객체를 쉽게 찾을 수 있도록 도와주는 이름을 지정한 후, 나중에 그 이름으로 객체를 찾아가는 것
  - 자바의 디버깅을 보다 쉽게 하기 위한 JPDA(Java Platform Debugger Architecture)추가
  - Synthetic 프록시 클래스 추가
* JDK 1.4
  - assert 예약어 추가
  - Perl 언어의 정규표현식을 따르는 정규표현식 추가
    > 이메일의 주소의 조건에 맞는지, 웹 페이지의 주소를 나타내는 URL 조건에 맞는지 등을 확인하는데 사용
  - exception chaining이라는 것을 통하여 하이 레벨의 예외의 캡슐화가 가능해짐
  - IPv6 지원 시작
  - NIO(New Input/Output)라는 non-blocking 추가
    > 기존 IO처리보다 빠르고, 성능이 비교할 수 없을 정도로 빠름
  - 각종 로그 처리 위한 logging API 추가
  - JPEG이나 PNG같은 이미지를 읽고 쓰기 위한 image I/O API 추가
  - 통합 XML 파서와 JAXP라는 XSLT프로세서 추가
  - JCE, JSSE, JAAS와 같은 통합 보안 및 cryptography extensions추가
  - Java Web Start추가
  - 각종 설정 값들을 읽고 저장하는데 사용되는 Preference API(Java.util.prefs)추가
* Java 5
