# 디자인 패턴 📌
> 표준 설계 패턴
> 디자인 패턴은 객체 지향의 특성 중 상속, 인터페이스, 합성(객체를 속성으로 사용)을 이용함.
* 스프링 프레임워크 : 자바 엔터프라이즈 개발을 편하게 해주는 오픈소스 경량급 애플리케이션 프레임워크(OOP 프레임워크)

### 어댑터 패턴(Adapter Pattern)
> 서로 다른 두 인터페이스 사이에 통신이 가능하게 하는 것
* 어댑터 패턴은 **개방 폐쇄 원칙**을 활용한 설계 패턴
* 객체를 속성으로 만들어서 참조하는 디자인 패턴
* **호출당하는 쪽의 메서드를 호출하는 코드에 대응하도록 중간에 변환기를 통해 호출하는 패턴**
* 예시
  * ODBC/JDBC
    * 어댑터 패턴을 이용해 다양한 데이터베이스 시스템을 단일한 인터페이스로 조작할 수 있게 해줌

### 프록시 패턴(Proxy Pattern)
> 프록시는 대리자, 대변인이라는 뜻을 가졌으며, 다른 누군가를 대신해 그 역할을 수행하는 존재      
> 특정 객체에 대한 접근을 제어하거나 기능을 확장할 때 사용됨.
* 프록시 패턴의 경우 실제 서비스 객체가 가진 메서드 이름과 같은 이름의 메서드를 사용하는데, 이를 위해 인터페이스를 사용한다.
* 인터페이스를 사용하면서, 서비스 객체가 들어갈 자리에 대리자 객체를 대신 투입해 클라이언트 쪽에서는 실제 서비스 객체를 통해      
  메서드를 호출하고 반환값을 받는지, 대리자 객체를 통해 메서드를 호출하고 반환값을 받는지 전혀 모르게 처리할 수 있음.
* 프록시 패턴이 실제 서비스 메서드의 반환 값에 가감하지 않음
* **제어 흐름을 조정하기 위한 목적으로 중간에 대라자를 두는 패턴**
* **개방 폐쇄 원칙(SRP)과 의존 역전 원칙(DIP)이 적용된 설계패턴**
* 특징
  * 대리자는 실제 서비스와 같은 이름의 메서드를 구현한다. 이때 인터페이스 사용
  * 대리자는 실제 서비스에 대한 참조 변수를 가짐(합성)
  * 대리자는 실제 서비스의 같은 이름을 가진 메서드를 호출하고 그 값을 클라이언트에게 돌려줌
  * 대리자는 실제 서비스의 메서드 호출 전후에 별도의 로직을 수행할 수도 있음

### 데코레이터 패턴(Decorator Pattern)
> 원본에 장식을 더하는 패턴.     
> 프록시 패턴에서 클라이언트가 최종적으로 돌려받는 반환값을 조작하지 않고 그대로 전달하는 반면, 데코레이터 패턴은 클라이언트가 받는 반환값에 장식을 덧입힘.
* **메서드 호출의 반환 값에 변화를 주기 위해 중간에 장식자를 두는 패턴**
* * **개방 폐쇄 원칙(SRP)과 의존 역전 원칙(DIP)이 적용된 설계패턴**

### 싱글턴 패턴(Singleton Pattern)
> 인스턴스를 하나만 만들어 사용하기 위한 패턴      
> 오직 인스턴스를 하나만 만들고 그것을 계속해서 재 사용함.
* 싱글턴 패턴을 적용할 경우 의미상 두 개의 객체가 존재할 수 없다.
* **객체 생성을 위한 new에 제약을 걸어야하며, 단일 객체를 반환할 수 있는 메서드가 필요하다**
* 싱글턴 패턴을 만들기 위해 필요한 것
  * new를 실행할 수 있도록 생성자에 Private 접근 제어자를 지정한다.
  * 유일한 단일 객체를 반환할 수 있는 정적 메서드가 필요하다.
  * 유일한 단일 객체를 참조할 정적 참조 변수가 필요함.
  * 단일 객체인 경우 결국 공유객체로 사용되기 때문에 속성을 갖지 않게 하는것이 정석
  * 단일 객체가 속성을 갖게되면 하나의 참조 변수가 변경한 단일 객체의 속성이 다른 참조변수에 영향을 미치기 떄문
  * 읽기전용 속성을 갖는것은 문제되지 않음.
```java
  public class Singleton{
    static Singleton singletonObject; //정적 참조 변수
    private Singleton() {} // private 생성자

    public static Singleton get Instance(){
      if(singletonObject == null){
        singletonObject = new Singleton();
      }
      return singletonObject;
    }
  }
```

### 템플릿 메서드 패턴(Template Method Pattern)
> 상위 클래스에 공통 로직을 수행하는 템플릿 메서드와 하위 클래스에 오버라이딩을 강제하는 추상메서드 또는 선택적으로 오버라이딩 할 수 있는 훅(Hook) 메서드를 두는 패턴.
* **상위 클래스의 견본 메서드에서 하위 클래스가 오버라이딩한 메서드를 호출하는 패턴**
* **의존 역전원칙(DIP)를 활용하고 있음.**

### 팩터리 메서드 패턴(Factory Method Pattern)
> 객체를 생성 반환하는 메서드가 바로 팩터리 메서드     
> 하위 클래스에서 팩터리 메서드를 오버라이딩해서 객체를 반환하게 하는 것이 팩터리 메서드 패턴       
> 객체 생성을 서브클래스에게 위임함.
* **오버라이드된 메서드가 객체를 반환하는 패턴**
* **의존 역전 윈칙(DIP)**를 활용하고 있음
```java
 public class Cat extends Animal{
  // 추상 팩터리 메서드 오버라이딩
  @Override
  AnimalToy getToy(){
   return new CatToy();
  }
 }
```

### 전략 패턴(Strategy Pattern)
> 클라이언트가 전략을 생성해 전략을 실행할 컨텍스트에 주입하는 패턴
* 전략 패턴을 구성하는 세 요소
  * 전략 메서드를 가진 전략 객체
  * 전략 객체를 사용하는 컨텍스트(전략 객체의 사용자/소비자)
  * 전략 객체를 생성해 컨텍스트에 주입하는 클라이언트(제 3자, 전략 객체의 공급자)
* 개방 폐쇄 원칙(OCP)와 의존 역전원칙(DIP)가 적용되어있음

### 템플릿 콜백 패턴(Template Callback Pattern - 견본/회신 패턴)
> 전략 패턴의 변형으로, 스프링 3대 프로그래밍 모델 중 하나인 DI(의존성 주입)에서 사용하는 특별한 형태의 전략 패턴.
* 전략 패턴과 모든 것이 동일한데 전략을 익명 내부 클래스로 정의해서 사용한다는 특징이 있다.
* 중복되는 부분을 컨텍스트로 이관했기 때문에 클라이언트 코드가 깔끔해짐
* 전략을 익명 내부 클래스로 구현한 전략 패턴
* **개방 폐쇄 원칙(OCP)과 의존 역전 원칙(DIP)이 적용된 설계 패턴.**



