# 스프링의 3대 프로그래밍 모델 📌
> POJO(Plain Old Java Object)를 기반으로 스프링 삼각형이라는 애칭을 가진 IoC/DI, AOP, PSA모델이 있다.     
> 스프링은 거대함 속에 단순함을 가지고 있는데, 그 단순함이 스프링 삼각형이다.

### IoC/DI - 제어의 역전/의존성 주입
> IoC(Inversion of Control/ 제어의 역전) DI(Dependency Injection/의존성 주입)
> DI 는 외부에 있는 의존 대상을 주입하는 것을 말함.
* 프로그래밍에서 의존성이란?
  * 전체가 부분에 의존한다고 표현할 수 있다.
  * 의존하는 객체(전체)와 의존되는 객체(부분) 사이에 집합관계와 구성관계 구분할 수 있다.
  * 프로그래밍에서는 의존관계가 new로 표현된다.
* 스프링 없이 의존성 주입하기
  * 생성자를 통한 의존성 주입
    > 의존성을 주입하면 확장성이 좋아지며, 인터페이스를 구현하게 되면 (표준화 하게 되면) 코드 재컴파일과 재배포에 대한 부담을 덜 수 있다.
  * 속성을 통한 의존성 주입
* 스프링을 통한 의존성 주입
  * XML 파일 사용
    > 생성자를 통한 의존성 주입과 속성을 통한 의존성 주입 모두 지원함.
  * 스프링 설정파일(XML)에서 속성 주입
  * @Autowired를 통한 속성 주입(스프링의 어노테이션)
    > 스프링 프레임 워크가 설정 파일을 통해 설정자 메서드 대신 속성을 주입해 줌
    * 타입 기준으로 매칭 함. 여러개가 존재할 경우 id로 매칭 함.
  * @Resource를 통한 속성 주입(자바 표준 어노테이션)
    * id기준으로 매칭하며 매칭할 빈을 찾지 못할 경우 type으로 매칭 할 빈을 찾는다.
    * 개발 생산성이 더 좋지만 유지보수성면에서는 Property가 더 좋다.

### AOP - Aspect, 관점, 핵심 관심사, 횡단 관심사
> AOP(Aspect-Oriented Programming) 관점 지향 프로그래밍이다.      
> AOP는 로직(code)주입이라고 할 수 있다.
* 다수의 모듈에 공통적으로 나타나는 부분이 존재하는데, 이것을 횡단 관심사 (Cross-cutting concern)라고 한다.
* 핵심 관심사는 모듈별로 다르지만 횡단 관심사는 모듈별로 반복되어 중복해서 나타나는 부분이다.
* **@Aspect**는 이 클래스를 이제 AOP에서 사용하겠다는 의미
* **@Before**은 대상 메서드 실행 전에 이 메서드를 실행하겠다는 의미
* AOP를 적용하면 단일 책임 원칙(SRP)이 자연스럽게 적용 된다.
* 프록시 패턴을 이용해 횡단 관심사를 핵심 관심사에 주입하는 것
* 스프링 AOP에서는 호출하는 쪽이나 호출당하는 쪽 그 누구도 프록시가 존재한다는 것을 모르며 오직 스프링프레임 워크만 프록시의 존재를 암.
* JoinPoint란 Aspect적용이 가능한 모든 지점을 말함
* Pointcut은 JoinPoint의 부분 집합
* Advice란 Pointcut에 언제, 무엇을 적용할지 정의한 메서드
* Aspect는 여러개의 Advice와 여러개의 Pointcut의 결합페를 의미
* 핵심
  * 스프링 AOP는 인터페이스 기반이다
  * 스프링 AOP는 프록시 기반이다.
  * 스프링 AOP는 런타임 기반이다.
    
### PSA - 일관성 있는 추상화
> PSA(Portable Service Abstraction) 즉 일관성 있는 추상화이다.
* 어댑터 패턴을 적용해 같은 일을 하는 다수의 기술을 공통의 인터페이스로 제어할 수 있게 한 것을 서비스 추상화라고함.
* 일관된 방식으로 코드를 작성할 수 있게 지원함.
* OXM, ORM, 캐시, 트랜잭션 등 다양한 기술에 대한 PSA를 제공함

