# 자바와 객체지향 📌

### 객체지향의 4대 특성
* 캡슐화(Encapsulation): 정보은닉
* 상속: 재사용
* 추상화: 모델링
* 다형성: 사용편의
  
### 추상화는 모델링이다
* 요약
  * **추상화란 구체적인것을 분해해서 관찰자가 관시밌는 특성만 가지고 재조합하는 것**
  * **구체적인 것을 분해해서 관심영역(애플리케이션 경계, Application Boundary)에 있는 특성만 가지고 재조합하는 것 = 모델링**
  * 객체지향의 4대 특성은 클래스를 통해 구현된다. 또는 객체라고 할 수 있다.
  * 클래스 : 분류, 집합, 같은 속성고 기능을 가진 객체를 총칭하는 개념(같은 특성을 지닌 여러 객체를 총칭하는 집합의 개념)
  * 객체 = 클래스의 인스턴스
  * 모델은 실제사물을 정확히 복제하는 것이 아니라 **목적에 맞게 관심 있는 특성만을 추출해서 표현**하는 것
  * **모델은 추상화를 통해 실제 사물을 단순하게 묘사하는 것**
  * **자바는 객체 지향의 추상화를 Class 키워드를 통해 지원하고 있음**
  * 추상화 = 모델링 = 자바의 class키워드
* 정의
  * OOP의 추상화는 모델링이다
  * 클래스 설계에서 추상화가 사용된다.
  * 클래스 설계를 위해서는 애플리케이션 경계(컨텍스트)부터 정해야함
  * 객체지향에서 추상화의 결과는 클래스 이다
* 추상화의 개념
  * 상속을 통한 추상화, 구체화
  * 인터페이스를 통한 추상화
  * 다형성을 통한 추상화

### 상속: 재사용+확장
* 요약
  * 객체지향의 상속은 **재사용과 확장으로 이해할 것**
  * 객체지향에서의 상속은 상위 클래스의 특성을 하위 클래스에서 상속(특성상속) 하고 거기에 필요한 특성을  추가, 즉 확장해서 사용할 수 있다는 의미.
  * 부모/자식 클래스라는 표현보다는 슈퍼/서브 클래스 또는 상위/하위 클래스라고 표현
  * 상위클래스로 갈 수록 추상화, 일반화 됐다고 말하며, 하위 클래스로 갈수록 구체화, 특수화 됐다고 말한다
  * 상속의 개념은 조직도나 계층도가 아닌 **분류도** 이다.
  * **상속관계에서 "하위클래스는 상위클래스다" 라는 문장은 반드시 만족해야한다.** (리스코프 치환원칙 LSP)를 나타내는 말
  * 객체 참조 변수명은 객체스럽게, 클래스명은 클래스 답게 정하는 습관을 들여야 함.
  * **상속한다는 것은 상위 클래스의 특성을 상속한다는 의미.**
  * **상위 클래스는 물려줄 특성이 풍부할수록 좋고(LSP에 따른 이유), 인터페이스는 구현을 강제할 메서드의 개수가 적을수록 좋다.(ISP에 따른 이유)**
* 정의
  * 객체 지향의 상속은 **상위 클래스의 특성을 재사용**하는 것이다.
  * 객체 지향의 상속은 **상위 클래스의 특성을 확장** 하는 것이다.
  * 객체 지향의 상속은 **is a kind of 관계를 만족**해야 한다.

### 다형성: 사용편의성
* 요약
  * 객체지향에서 다형성은 오버라이딩과 오버로딩이라고 할 수 있다.
  * 상위 클래스 타입의 객체 참조 변수를 사용하더라도 하위 클래스에서 오버라이딩(재정의)한 메서드가 호출된다.
  * 오버라이팅을 통한 메서드 재정의, 오버로딩을 통한 메서드 중복 정의를 통해 다형성을 제공.
  * 다형성이 개발자가 프로그램을 작성할 때 사용편의성을 줌.

### 캡슐화: 정보은닉
* 요약
  * 접근제어자를 통한 정보은닉
  * UML다이어그램에서 -는 private접근 제어자, ~는 default접근제어자, #은 protected접근제어자, +는 public접근제어자를 나타냄. 
