# [TIL] 2024.11.08📒

### [Stream에 대한 학습]

#### [스트림은 왜 for-loop보다 느릴까?](https://sigridjin.medium.com/java-stream-api%EB%8A%94-%EC%99%9C-for-loop%EB%B3%B4%EB%8B%A4-%EB%8A%90%EB%A6%B4%EA%B9%8C-50dec4b9974b)

### 스트림이란?
  > 데이터를 연속적으로 처리하기 위한 선언적이고 함수형 프로그래밍 스타일의 API
  * 스트림은 Object에 method chaining을 사용함
    * method chaining이란?
      * 메서드 호출 결과로 다시 객체를 반환하여 여러 메서드 호출을 연달아 연결하는 기법
    ```java
      List<String> filteredNames = names.stream()          // 스트림 생성
          .filter(name -> name.startsWith("A"))            // "A"로 시작하는 이름 필터링
          .map(String::toUpperCase)                        // 대문자로 변환
          .sorted()                                        // 정렬
          .collect(Collectors.toList());                   // 리스트로 수집
    ```
      * 메서드 체이닝이 가능하려면, 각 메서드의 반환 타입이 연결 가능한 객체여야 함
      * Fluent Programming 또는 Fluent API라고 부름
  * 스트림을 반환하는 함수를 중간 연산(intermediate operations)라고 부름
  * 중간 연산은 스트림을 계속 반환하며, 최종 연산이 호출되기 전까지 실행되지 않음.
  * 최종 결과물을 반환하는 함수를 최종 연산(terminal operation)이라고 부름
  * 스트림을 반환한다는 것은 연산의 파이프라인을 반환한다는 의미
  * 스트림은 lazy한데, 매번 중간 연산마다 조건을 실행하지 않으며, 중간 연산마다 연산의 파이프라인을 리턴함
  * 중간 연산은 데이터를 즉시 처리하지 않고, 연산 정보를 담은 파이프라인을 반환하며, 최종 연산이 호출될 때 한꺼번에 처리함. 이를 **지연 연산(Lazy Evaluation)**이라고 부름
  * 스트림은 이미 존재하는 자료구조 내에서 새로운 스트림을 생성할 뿐이지, 기존 데이터를 수정하거나 바꾸지 않음

### 스트림은 왜 for-loop보다 느릴까?
  * primitive 타입의 계산
    * for-loop 가 약 15배 정도 빠른 결과를 가져옴
    * Langer씨는 JIT Compiler가 for-loop을 워낙 40년 이상 다뤄왔다 보니까 for-loop에 대한 internal optimization이 이미 잘 되어 있다고 말한다.
    * 하지만 스트림은 2015년 이후에 도입되었으므로 아직 컴파일러가 최적화를 제대로 하지 못했다는 것
  * wrapped 타입의 계산
    * for-lopp가 약 1.27배 정도밖에 빠르지 않음
    * 이유는 ArrayList를 순회하는 비용 자체가 워낙 크기 때문에 for-loop와 strem간의 성능차이를 압도해 버리는 것
    * wrapped 타입은 primitive와 달리 힙 메모리에 저장 됨
  * JVM 상에서 Heap Memory에 저장되는 간접 참조는 힙에 객체의 내용이 있다면 중간에 그곳을 가리키는 메모리 영역이 있고(핸들 메모리) 스택에 있는 변수가 핸들 메모리를 참조해서 
    실제 힙의 주소를 얻은 후 힙의 실제 내용을 참조하게 되는 방식
  * 반면 JVM 상에서 Stack Memory에 저장되는 직접 참조의 경우 스택에 있는 변수가 힙 메모리의 실제 주소를 가지고 있어 직접 참조 하게 되는 방식
  * 따라서 자주 참조되는 변수나 객체가 있다면 직접 참조 방식이 훨씬 뛰어난 성능을 보임
  * **즉, int와 같은 primitive type은 stack에 저장되어 JVM 상에서 직접 참조로 값을 바로 불러올 수 있지만, wrapped type은 heap에 저장되어 간접적으로 주소를 가져와 값을 참조해야 함.**     
    **간접 참조하는 비용이 직접 참조하는 비용보다 훨씬 비싸기 때문에, iteration cost 자체가 높다는 뜻이고 결국 for-loop의 컴파일러 최적화 이점이 사라진다는 것**
  * 위의 예시는 따라서 순회비용이 계산비용 보다 높은 예시인 것
  * 만약 순회 비용보다 원소 하나하나의 계산 비용이 더 높은 경우는??
  * iteration cost와 functionality cost의 합이 충분히 클 때, 순차 스트림의 속도는 for-loop와 가까워진다

### 순차 스트림 vs 병렬 스트림
  * 순차스트림
    * 하나의 쓰레드엣 모든 반복을 수행하는 것을 의미
    * 순차 스트림은 싱글 스레드를 사용하기 때문에, CPU 코어 자원을 마음 껏 활용하지 못하는 대신, 공유 자원 이슈를 고민할 필요가 없음
  * 병렬 스트림
    * 여러개의 쓰레드에서 반복을 나누어 수행하는 것
    * 먼티 쓰레드 이므로, 공유 자원 동기화 문제가 발생함
    * 만약 mutate state가 있는 객체가 있다면, 각 코어별로 할당된 쓰레드가 동일한 메모리 영역에 접근하여 서로 값을 바꾸려고 할 것 이다.
    * Java의 멀티 스레드 구현체인 parallelStream은 thread-safe를 보장하지 않기 때문에 작업하는 개발자 입장에서 별도의 처리가 필요함
    * .prallel()은 fork-join framework를 바탕으로 하나의 쓰레드를 재귀적으로 특정 depth까지 반복하며 여러개의 쓰레드로 잘게 나눈 뒤, 자식 쓰레드의 결과 값을 취합하여        
      최종 쓰레드의 결과 값을 만들어 리턴하는 방식으로 구현되어 있음

### 결론
 * 스트림 사용이 for-loop보다 의미가 있으려면 Collection이 되는 스트림 소스의 크기가 충분히 크거나, 컴퓨팅 연산이 CPU-intensive할 정도로 비용이 매우 비싸야 함
 * 병렬 스트림을 사용하려면, 스트림 소스인 Collection은 split하기 쉬운 자료 구조이어야 하며, 웬만해서는 연산이 stateful하지 않아야 함
